# SE-LAB Calculator

### 1. 프로젝트 스펙
1. 자바 버전 : 16

### 2. 기타사항

#### 2-1. 패키지의 역할
1. calculatelogic : 계산 로직이 들어있는 패키지
   1. nomallogic : 스트림을 사용하지 않은 로직
2. inputlogic : 문자열을 입력받는 클래스의 패키지
3. sequencelogic : 프로그램의 흐름을 제어하는 클래스의 패키지
4. showconsole : 콘솔에 표시하는 클래스들의 패키지
5. storage : 프로그램이 실행되며 저장되는 정보들을 저장하는 클래스의 패키지
6. validatelogic : 입력받은 문자열이 올바른지 검사해주는 클래스의 패키지
   1. sequence : 문자열을 검사하는 순서를 저장하는 클래스

#### 2-2. 클래스의 역할
1. NormalCalculateLogic : 계산하는 로직이 들어있다
2. CalculateConfig : DIP를 지키기 위하여 작성된 클래스
---
3. InputBufferReader : 버퍼리더를 사용하여 문자열을 입력받는 클래스
4. InputConfig : DIP를 지키기 위하여 작성된 클래스
---
5. MainSequence : 메인 실행 로직을 담당하는 클래스
---
6. LengthError : 길이로 인한 오류가 있음을 콘솔창에 알리는 클래스
7. NumberError : 숫자로 인한 오류가 있음을 콘솔창에 알리는 클래스
8. PlaceError : 입력받은 위치에 인한 오류가 있음을 콘솔창에 알리는 클래스
9. SignError : 연산기호에 인한 오류가 있음을 콘솔창에 알리는 클래스
---
10. PreserveNecessaryData : 수학식을 저장하기 위한 클래스
11. AnalyzeSignAndCalculate : 열거형 연산기호를 저장하고 사용하기 위한 클래스
---
12. SequenceConfig : DIP를 지키기 위하여 작성된 클래스
13. ValidateSequenceOne : 검사 순서를 정하는 클래스
14. ConsoleConfig : DIP를 지키기 위하여 작성됨 ( 검사와 콘솔창 출력 )
15. ValidateLength : 입력 받은 문자열의 길이를 검사하는 로직
16. ValidateNumber : 입력 받은 숫자가 유효한지 검사하는 로직
17. ValidatePlace : 입력 받은 문자가 유효한 자리에 있는지 검사하는 로직
18. ValidateSign : 입력한 부호가 유효한지 검사하는 로직
---
20. Calculator : main 함수가 있다.




#### 2-3. 인터페이스의 역할
1. CalculateLogic : 추상메소드로 메소드의 이름을 정하며 DIP를 지킬 수 있도록 함
2. InputLogic : 추상 메소드로 메소드의 이름을 정하며 DIP를 지킬 수 있도록 함
3. ShowConsole : 추상 메소드로 메소드의 이름을 정하며 DIP를 지킬 수 있도록 함
4. ValidateSequence : 추상 메소드로 메소드의 이름을 정하며 DIP를 지킬 수 있도록 함
5. ValidateLogic : 추상 메소드로 메소드의 이름을 정하며 DIP를 지킬 수 있도록 함

## 3. 전체적인 흐름
문자열을 입력받으면 입력받은 문자열을 검사로직에서 유효한지 검사한 후 계산 로직으로 넘어가고 나온 값을 콘솔창에 띄운다


## 4.수정 기록
1. 2022.8.17
---
1. 클래스명 변경 - 예약어를 사용하거나, 불명확한 클래스명 변경
2. 메소드 책임 분리 - 한 메소드가 두 가지 책임을 가지고 있는 경우 분리함
3. 클래스 삭제 - 사용하지 않는 클래스 삭제
4. 테스트 코드 수정 - 테스트 코드가 본 프로덕 코드를 테스트하는 코드로 변경
   1. 기존에는 로직을 실험하는 코드로 작성되어 있었다.
5. 클래스 수 단축 - 두 개의 클래스를 하나로 합쳤다
   1. 합쳐도 한 클래스에 책임이 두 가지 생기지는 않았다
---
2. 2022.8.17
---
1. 클래스명 변경 - 클래스명에는 동사가 들어가지 않도록 변경함
2. 메소드명 변경 - 메소드명을 직관적으로 변경
3. 클래스 삭제 - 책임이 중복되는 클래스 삭제
4. 인터페이스명 변경 - 클래스명 변경에 따른 변경
---

